---
layout: post
title: "保持健康"
date:  2023-06-24 10:11:53 +0800
categories: Thought
---

我用我新买的 Mackbook Air 2 会手疼。最近我终于下定决心，要把它给卖了，亏上个 3000 ～ 4000 元，然后希望再买一个
新的 Mac。端午假期我在家里的苹果店里试了一下，macbook air m1，macbook air m2 再到 macbook pro m1 max，它们的键盘
我都试了一遍，发现它们都不太好用。也就是说，以我现在的手指，用世面上的所有 macbook，手都会疼。既然这样，那就不用卖
了呗，因为就算卖了也不能买回一个好用的 macbook。这也让我重新意识到一个事实，只有自己恢复手部健康，才可以畅通无阻
地使用 macbook。在不能使用电脑的这个问题中，核心原因不在于电脑，而在于自己的手部状况。在完成事情的时候，人和工具的占比，
人的因素永远占大头。

想起之前看过的一个短视频，一个人骑一辆非常高级的公路自行车在路上急驰，码表上显示当前速度为 40 迈，结果被一个骑青桔
共享单车的人给超过了。

我得保持健康，不然我永远都不能愉快地使用 macbook 了。

以上。
